README.md, before:

🌸 Iris Çiçeği Sınıflandırma ProjesiBu proje, makine öğrenmesi dünyasının "Merhaba Dünya"sı olarak kabul edilen Iris Veri Seti üzerinde çeşitli sınıflandırma algoritmalarını test etmek ve karşılaştırmak amacıyla geliştirilmiştir. Proje kapsamında Naive Bayes, Lojistik Regresyon, SVC ve AutoML aracı olan LazyPredict kullanılarak en iyi modelleme stratejisi belirlenmiştir.🎯 Proje AmacıÇiçeklerin çanak yaprak (sepal) ve taç yaprak (petal) uzunluk/genişlik ölçümlerini kullanarak, çiçeğin hangi Iris türüne (Setosa, Versicolor veya Virginica) ait olduğunu yüksek doğrulukla tahmin eden bir model geliştirmek.📊 Veri Seti HakkındaKullanılan veri seti 150 örneklemden oluşmaktadır ve şu özellikleri içerir:SepalLengthCm: Çanak yaprak uzunluğuSepalWidthCm: Çanak yaprak genişliğiPetalLengthCm: Taç yaprak uzunluğuPetalWidthCm: Taç yaprak genişliğiSpecies: Hedef değişken (Iris-setosa, Iris-versicolor, Iris-virginica)🛠️ Kullanılan Teknolojiler ve KütüphanelerPython: Ana programlama dili.Pandas & NumPy: Veri manipülasyonu ve sayısal işlemler.Matplotlib & Seaborn: Veri görselleştirme (Pairplot, Scatterplot).Scikit-Learn: Veri ön işleme (Label Encoding, Scaling) ve modelleme (GaussianNB, LogisticRegression, SVC).LazyPredict: Çoklu model karşılaştırması için AutoML kütüphanesi.🚀 Kurulum ve KullanımProjeyi yerel ortamınızda çalıştırmak için aşağıdaki adımları izleyin:Repoyu klonlayın:git clone [https://github.com/kullaniciadiniz/iris-classification.git](https://github.com/kullaniciadiniz/iris-classification.git)
cd iris-classification
Gerekli kütüphaneleri yükleyin:pip install pandas numpy matplotlib seaborn scikit-learn lazypredict
Jupyter Notebook'u başlatın:jupyter notebook irisdataset-naivebayesclassifier.ipynb
📈 Model SonuçlarıVeri seti üzerinde yapılan testler sonucunda elde edilen doğruluk (accuracy) skorları aşağıdaki gibidir:ModelDoğruluk Skoru (Accuracy)Başarım DurumuGaussian Naive Bayes1.00🏆 MükemmelLogistic Regression1.00🏆 MükemmelSVC (RBF Kernel)0.97⭐ Çok İyiLazyPredict (En İyi Modeller)1.00🚀 (LGBM, RandomForest vb.)Not: Veri setinin küçük, temiz ve dengeli olması sebebiyle modeller çok yüksek başarı oranları göstermiştir. Karmaşıklık matrisinde sadece SVC modelinin 1 adet yanlış sınıflandırma yaptığı gözlemlenmiştir.🖼️ GörselleştirmelerProje içerisindeki analizlerden bazıları:Pairplot: Değişkenlerin birbiriyle olan ilişkisini ve türlerin ayrışmasını gösterir.Scatterplot: Petal uzunluk ve genişliğinin türleri ayırmadaki gücünü gösterir.(Kendi bilgisayarından aldığın grafik çıktısının ekran görüntüsünü buraya eklemek için: ![Grafik Açıklaması](resim_dosya_yolu.png) formatını kullanabilirsin)🤝 Katkıda BulunmaHer türlü katkıya açığız. Büyük değişiklikler yapmadan önce lütfen tartışmak için bir "Issue" açınız.📝 LisansBu proje MIT lisansı altında lisanslanmıştır.

Commit message:

Revise README for Iris Classification Project
Updated project overview, methodology, and installation instructions in README.md to enhance clarity and detail.

README.md, after:

🌸 Iris Species Classification & AutoML Benchmark📌 Project OverviewThis project implements a comprehensive machine learning workflow to classify Iris flower species (Setosa, Versicolor, Virginica) based on their sepal and petal measurements.The notebook moves beyond simple modeling by incorporating Exploratory Data Analysis (EDA), robust preprocessing, and a performance comparison using both traditional manual modeling and AutoML (LazyPredict) to find the best performing algorithms.📂 DatasetThe project uses the classic Iris Dataset.Total Instances: 150 (50 per class)Features:Sepal Length (cm)Sepal Width (cm)Petal Length (cm)Petal Width (cm)Target: Species (Encoded as 0, 1, 2)🛠️ Workflow & MethodologyThe notebook follows a structured data science pipeline:1. Data Exploration & VisualizationLoaded dataset and checked for structural integrity.Analyzed statistical descriptions (describe()) and class balance (value_counts()).Visualization: Utilized Seaborn for Pairplots to observe feature correlations and separability, and Scatterplots to visualize clusters.2. Data PreprocessingCleaning: Removed irrelevant columns (e.g., Id).Encoding: Transformed categorical target labels (Species) into numerical format using LabelEncoder.Splitting: Divided data into training and testing sets (75% Train / 25% Test).Scaling: Applied StandardScaler to normalize feature distributions, which is crucial for algorithms like SVC and Gaussian Naive Bayes.3. Model ImplementationThree specific classifiers were manually trained and evaluated:Gaussian Naive Bayes (GaussianNB)Logistic RegressionSupport Vector Classifier (SVC - RBF Kernel)4. AutoML Benchmark (LazyPredict)Implemented LazyPredict to automatically run and evaluate over 25+ classification models simultaneously without parameter tuning.This helped establish a baseline and confirm that simpler models (like GaussianNB) perform exceptionally well on this dataset.📊 Model Performance ResultsDue to the clean nature of the dataset and proper preprocessing (Scaling), the models achieved high accuracy.ModelAccuracyPrecisionRecallF1-ScoreGaussian Naive Bayes100%1.001.001.00Logistic Regression100%1.001.001.00SVC (RBF Kernel)97%0.980.970.97Note: The high accuracy indicates that the classes (especially Setosa) are linearly separable or highly distinct in the feature space.🚀 Installation & UsageClone the repository:Bashgit clone https://github.com/yourusername/iris-classification.git
cd iris-classification
Install dependencies:Bashpip install numpy pandas matplotlib seaborn scikit-learn lazypredict
Run the Notebook:Open irisdataset-naivebayesclassifier.ipynb in Jupyter Notebook or VS Code.📦 Libraries UsedPandas & NumPy: Data manipulation and algebra.Matplotlib & Seaborn: Data visualization.Scikit-Learn: Preprocessing, Model training, and Metrics.LazyPredict: Automated Machine Learning comparisons.
